# 006.服务端校验

## 一、校验理解

项目中，通常使用较多的是前段校验，比如页面js校验。对于安全要求较高的建议在服务端进行校验。

服务端校验：

控制层controller：校验页面请求参数的合法性。在控制层校验的校验不区分客户端类型（浏览器、手机客户端、远程调用）

业务层service（使用较多）：主要校验关键业务参数，仅限于service接口中使用的参数。

持久dao：一般不校验

## 二、springmvc校验

springmvc使用hibernate的校验框架（和hibernate没有任何关系）

校验思路：

页面提交请求的参数，请求到controller方法中，使用validation进行校验。如果校验出错，将错误信息展示到页面。

具体需求：

商品修改，添加校验（校验商品名称长度，生产日期的非空校验），如果校验出错，在商品修改页面显示错误信息。

## 三、环境准备

hibernate的校验框架所需的jar包 http://hibernate.org/validator/

	hibernate-validator-5.3.0.Final.jar
	validation-api-1.1.0.Final.jar
	classmate-1.3.1.jar
	jboss-logging-3.3.0.Final.jar

## 四、配置校验器

		<!-- 校验器 -->
		<bean id="validator"
			class="org.springframework.validation.beanvalidation.LocalValidatorFactoryBean">
			<!-- hibernate校验器-->
			<property name="providerClass" value="org.hibernate.validator.HibernateValidator" />
			<!-- 指定校验使用的资源文件，在资源文件中配置校验错误信息。如果不指定则默认使用classpath下的ValidationMessages.properties -->
			<property name="validationMessageSource" ref="messageSource" />
		</bean>
		
		<!-- 校验错误信息配置文件 -->
		<bean id="messageSource"
			class="org.springframework.context.support.ReloadableResourceBundleMessageSource">
			<!-- 资源文件名-->
			<property name="basenames">   
	       	 <list>    
	            <value>classpath:CustomValidationMessages</value> 
	       	 </list>   
	    	</property>
			<!-- 资源文件编码格式 -->
			<property name="fileEncodings" value="utf-8" />
			<!-- 对资源文件内容缓存时间，单位秒 -->
			<property name="cacheSeconds" value="120" />
		</bean>

## 五、校验器注入到处理器适配器中

		<mvc:annotation-driven 
			conversion-service="conversionService" 
			validator="validator">
		</mvc:annotation-driven>

## 六、在pojo中添加校验规则

	    //校验名称在1到30个字符之间
	    @Size(min=1, max=30, message="{items.name.length.error}")
	    private String name;

		//非空校验
	    @NotNull(message="{items.createtime.isNull}")
	    private Date createtime;

## 七、CustomValidationMessages.properties

		items.name.length.error=请输入1到30个字符作为商品名称
		items.createtime.isNull=请输入商品的生产日期

## 八、捕获校验错误信息

		//商品信息修改提交
		//在需要校验的pojo之前添加@Validated标签，在需需要校验的pojo之后添加BindingResult bindingResult参数接受校验出错信息
		//注意：@Validated和BindingResult bindingResult必须配对出现，并且顺序是固定的。
		@RequestMapping("/eidtItemsSubmit")
		public String editItemsSubmit(Model model, HttpServletRequest request, Integer id, 
				@Validated ItemsCustom itemsCustom, BindingResult bindingResult) throws Exception{
			
			if(bindingResult.hasErrors()){
				List<ObjectError> allErrors = bindingResult.getAllErrors();
				for (ObjectError objectError : allErrors) {
					System.out.println(objectError.getDefaultMessage());
				}
				//将错误信息传到页面
				model.addAttribute("allErrors", allErrors);
				//出错返回到商品修改页面
				return "items/editItems";
			}

## 九、在页面显示校验错误信息

		<c:if test="${allErrors!=null }">
			<c:forEach items="${allErrors }" var="error">
				${error.defaultMessage}
			</c:forEach>
		</c:if>

## 十、分组校验

### 1、需求

在pojo中定义校验规则，而pojo是被多个controller所共用，当不同的controller方法对同一个pojo进行校验，但是每个controller方法需要不同的校验。

解决办法：定义多个校验分组（其实是一个java接口），分组中定义有哪些校验规则。

每个controller方法使用不同的校验分组

### 2、校验分组

		public interface ValidationGroup1 {
			
			//接口中不需要定义任何方法，仅对不同的校验规则进行分组
			//此分组只校验商品名称的长度
			
			
		}

### 3、在校验规则中添加分组

		public class Items {
		private Integer id;
	
	    //校验名称在1到30个字符之间
	    //message：出错提示信息
	    //groups：此校验属于哪个分组，可以指定多个分组
	    @Size(min=1, max=30, message="{items.name.length.error}", groups={ValidationGroup1.class})
	    private String name;
	    
### 4、在controller方法中使用指定分组校验

		//商品信息修改提交
		//在需要校验的pojo之前添加@Validated标签，在需需要校验的pojo之后添加BindingResult bindingResult参数接受校验出错信息
		//注意：@Validated和BindingResult bindingResult必须配对出现，并且顺序是固定的。
		//value={ValidationGroup1.class})指定使用ValidationGroup1分组校验
		@RequestMapping("/eidtItemsSubmit")
		public String editItemsSubmit(Model model, HttpServletRequest request, Integer id, 
				@Validated(value={ValidationGroup1.class}) ItemsCustom itemsCustom, BindingResult bindingResult) throws Exception{






